[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников колишній президент Сполучених
Штатів Дональд Трамп у своєму інтерв'ю
виданню Тайм підкреслив що він спробує
допомогти Україні у її війні з Росією
однак Європа має платити більше за цю
допомогу бо конфлікт відбувається саме у
Європі У кордонів європейських країн а
не у кордонів Сполучених Штатів ці слова
Дональда трампа знову демонструють певну
корекцію його позиції яка До речі
відзеркалилася ще й в тому що Трамп не
виступив проти рішення американського
конгресу щодо допомоги Україні адже
цього рішення не могло бути якби не
позиція
спікера палати представників майка
Джонсона який поставив відповідний
законопроект на голосування і звичайно ж
тих конгресменів республіканців які
підтримали цю
допомогу відразу скажу що інтерв'ю
Дональда трампа Яке зараз цитують у
зв'язку з його позицією по допомозі
України це величезний текст до того ж у
двох частинах розмова журналіста із
колишнім президентом Сполучених Штатів
безпосередньо і телефонна розмова через
з певний час після першого діалогу і у
кожній з цих розмов є частина присвячена
України і кожного разу Трамп
погоджується із доцільністю такої
допомоги скажімо коли журналіст
нагадуєму Що очільник
зовнішньополітичного відомства тайваню
сказав що якщо Сполучені Штати не
допоможуть Україні вони не допоможуть і
тайваню у його протистоянні з китайською
Народною Республікою Трамп по поджується
що у цих словах є своя вірогідність тому
що якщо Тайвань бачить що Сполучені
Штати не виступають з допомогою у
аналогічному конфлікті він може
побоюватися що і на його адресу
відповідної допомоги не надійде в
критичній ситуації Трамп як завжди
пов'язує можливість допомоги саме із
збільшенням воєнних розходів
країн-членів Європейського Союзу та
інших країн-членів НАТО і з цією
позицією він до речі виступав тоді коли
був президентом Сполучених Штатів До
речі цій позиції не можна відмовитися у
логічності Дональд Трамп закликав країни
члени НАТО збільшити розходи на оборону
до тих відсотків бюджету які передбачені
їхніми зобов'язаннями перед НАТО тепер
після початку війни Росії проти України
країни-члени НАТО збільшують свої
розходи на оборону не очікуючи якихось
нагадувань з боку Сполучених Штатів Тому
що всі почали розуміти що небезпека
війни на Європейському континенті є
цілком реальною а деякі європейські
політики навіть говорять про
передвоєнний період у історії
європейського континенту і вони мають
рацію і тому зараз країнам-членам НАТО
не потрібно окремих нагадувань для
збільшення воєнного бюджету Я сподіваюся
що з роками він буде тільки
збільшуватись і збільшуватися щоб Не
залишити Росії і Китаю жодних шансів
затягти авторитарні країни у гонку
озброєнь і привести їх до приголомшого
економічного краху принаймні там де це
стосується Росії це цілком вірогідно але
очевидно що і позиція Дональда трампа
має абсолютно очевидну тенденцію до змін
тому що важливо не тільки те що було у
цьому Довгому інтерв'ю а те чому не
знайшло у ньому місц а саме міркувань
колишнього американського президента про
можливий діалог із російським
президентом Володимиром Путіну раніше
Трамп підкреслював що він міг би
закінчити війну в Україні Буквально за
кілька годин шляхом своїх консультації
із російським президентом зараз ніяких
згадувань про те що він може закінчити
війну
з такого плану можливостями що він
сподівається на якісь розмови із
Володимиром Путіним для закінчення
конфлікту немає І це говорить ще й про
те що Дональд Трамп може
прислуховуватися до думки американських
виборців більшість яких і це стосується
і республіканців і демократів
переконалися у сутності агресивного
російського режиму на чолі із Путіним і
таким чином можуть не вірити у якісь
перемовини з російським керманичем
звичайно серед
республіканських виборців зростає і
скепсис з точки зору продовження
допомоги Україні у її протистоянні з
Російською Федерацією цей скеепсис також
не можна не помічати і ми побачили його
у голосуванні більшості конгресменів від
республіканської партії які не
підтримали допомогу Україні під час
голосування у конгресі Але разом із цим
ми бачимо що чимало виборців
республіканської партії виступають за те
щоб така допомога продовжувалася і
Дональд Трамп змушений за великим
рахунком балансувати між двома частинами
своїх потенційних виборців одним Він
говорить про те що він буде допомагати
Україні і це Має спонукати їх
проголосувати за нього не побуючи що
такої допомоги не буде іншим пояснює що
така допомога відбудеться тільки в разі
якщо збільшиться допомога європейських
країн і тут також буде визначений певний
баланс однак якби Дональд Трамп не
змінював сьогодні своєї позиції не можна
не помітити того що йому також
доводиться її коригувати у зв'язку з тим
моментом який зараз спостерігається у
війні Росії проти України Трамп міг
говорити про можливість закінчення війни
шляхом перемовин із Путіним тоді коли
був наступ України
і американцям могло здаватись що ніяких
проблем для України у цій війні вже не
відбудеться зараз коли Російська
Федерація збирається йти в наступ на
українські позиції а росіяни знищують
українські міста і не приховують свого
бажання перетворити Україну на справжню
пустелю в очах багатьох американців які
цікавляться міжнародною політикою країна
виглядає жертвою цієї російської агресії
і Трамп як політична тварина не може на
відгукуватися на цей
реальний контекст на зміну настроїв у
самому американському суспільстві і чим
більш жорстока і зухвало буде діяти
Володимир Путін на українській землі а я
впевнений в його готовності до
жорстокості Тим більш обережно буде
Трамп ставитися до самої ідеї перемовини
з російським диктатором і до того що
Сполучені Штати не будуть допомагати
Україні Таким чином можна сказати що з
перебігом передвиборчої кампаній ми
бачимо швидше не поляризацію позицій
двох головних кандидатів Джозефа байдена
і Дональда трампа а швидше наближення
їхніх позицій до ідеї необхідності
допомоги Україні у її тривалій війні з
російською федерацію і для України це
поза сумнівом досить важливий і
позитивний сигнал який дозволяє
сподіватися що певна допомога від
Сполучених Штатів буде надходити навіть
у випадку Якщо дональду трампу вдасться
повернути до Білого дому Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналу патreоні bмі cofe яке
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
щастить
[оплески]